Beri tahu kepala departemen dahulu
sebelum situasi kacau.
Aku baru mau beri tahu.
JAM KEDELAPAN
PUKUL 14.00 - 15.00
- Pastikan kebutuhan terpenuhi.
- Mulai kerja.
TI hubungi karena terlatih pencegahan
dan penanganan serangan siber.
Maka berikan perintah.
Tidak. Sebaiknya kepala departemen...
Pikirmu begitu?
Semua, harap berkumpul.
Apa yang terjadi?
Mungkin ada serangan siber.
Komputer dimatikan untuk mencegahnya.
Semua, harap tenang. Dengarkan.
Kita melakukan perubahan pengaturan
di area kerja pusat.
Komputer RS berisiko
terkena serangan siber.
Jadi, pakai cara lama, analog.
- Berapa lama?
- Ya.
Departemen TI mematikan semuanya
untuk memperkuat
pertahanan siber kita.
Pertanyaannya, "Berapa lama?"
Sulit ditentukan, bisa sampai 24 jam.
- Astaga.
- Jadi, tugas pertama adalah
menyalin daftar pasien elektronik
di papan tulis ini.
Siapa yang memotret layar?
Ya, ini dia.
Baiklah.
Agak kabur.
Itu tak terlihat sama sekali.
- Maaf.
- Astaga.
Aku ingat.
Bagus. Jika semua ingat nama pasien
dan ruangannya, itu akan bagus.
Bukan. Aku bisa ingat semua.
- Semua apa?
- Nama, dokter, nomor ruangan.
Aku punya ingatan fotografis.
Kau ingat seluruhnya?
Pusat 12, Harlow Graham,
pusing, sakit perut, bahasa isyarat.
Celaka, juru bahasa menungguku.
- Sekarang.
- Demi privasi pasien,
singkat semua keluhan utama.
"SK" untuk sakit kepala, "SP"
untuk sakit perut, dan seterusnya.
Tengah 10,
Jackson Davis, penyakit jiwa.
Javadi yang menanganinya.
Abjad Yunani "Psi" untuk psikiatri.
Bayi Tanpa Nama, demam,
dr. Mohan, menunggu ruang.
Perawat dibagi per zona.
- Utara, Tengah, Selatan, Trauma.
- Dana?
Ada pasien kekerasan seksual.
Harus bereskan pemeriksaan.
- Ya, mungkin lama.
- Princess bisa memimpin.
- Tidak.
- Ide bagus.
Princess bisa bagi tugas perawat.
- Lanjut.
- Tengah 9, Roxy Hemler.
Kanker paru stadium akhir.
Kami harus tunggu dia dikte papan?
Tidak, periksa pasien kalian,
lalu kembali kemari.
Terima kasih.
Berapa jam pakai laptop sehari?
Setidaknya delapan jam.
Aku kerja di rumah.
Duduk hadap meja seharian?
Tidak. Kadang aku duduk
di sofa atau ranjang.
Kadang memangku komputer,
semacam itu.
Jadi, kau sering menatap layar?
Ya.
Baiklah. Akan kuperiksa otot lehermu.
Sakit.
Baik. Kami bisa mengatasinya.
Kemari.
Baiklah. Berkumpul.
Dengar, Semua.
Ini daftar pasien kita.
Tiap slot dan papan klip
memiliki nomor ruangan.
Saat tangani pasien baru,
ambil lembar baru.
Tulis laporan sesuai keluhan utama,
pakai gambar untuk mencarinya.
Kenapa ada dua rak?
Trauma di kiri, medis di kanan.
Cedera kepala di kiri,
sakit kepala di kanan.
- Ikan itu berenang di rumput laut?
- Bukan.
Itu lebah dan rumput.
Untuk gigitan serangga, ruam, alergi.
Sebagai contoh,
pasien dr. Al-Hashimi sakit perut.
Untuk riwayat, lingkari gejala
yang positif, misal muntah dan diare.
Garis miring situasinya,
seperti baru bepergian,
kontak penyakit, demam.
Untuk pemeriksaan fisik,
centang gejala normal di sisi kiri
dan lingkari temuan abnormal
di kanan. Ada pertanyaan?
Program AI generatif masih berfungsi?
Saat ini, tidak.
Jangan pakai ponsel Spectralink,
itu Telepon Internet.
IGD PTMC. Silakan, Pusat Medis.
Itu kabar pasien yang akan datang.
Pasien sakit perut dan demam
dua menit lagi.
Semua sudah mengerti?
Caranya tulis prosedur?
Formulir prosedur rangkap tiga,
hasil lab, rontgen, infus, obat.
Lab tetap bisa tes darah?
- Ya.
- Pemindai CT berfungsi?
Ya, tapi hasilnya berupa berkas
dari ahli radiologi.
Cara zaman kuno.
Jika ada prosedur lab atau rontgen,
berikan ke juru tulis di sini.
Mereka tangani, tulis waktu tunggu,
beri ke bagian yang tepat.
- Siapa juru tulisnya?
- Kami.
Larry dan Antoine tangani
sampai ada bantuan.
- Kami bisa.
- Usai dicatat, laporan dipindah
ke rak tindakan perawatan
untuk infus, obat, prosedur.
Obat terkunci di PDS.
PDS akan dibuka oleh apoteker klinis,
dr. Megan Nordt.
- Siap bantu.
- Ini sulit.
Ada pertanyaan? Ya.
Tidak.
Apa isi rak ketiga?
Saat pasien siap keluar,
laporan ke sini.
Agar semua tahu ada ranjang kosong.
- Atau pizamu siap.
- Jesse?
- Apa itu?
- Itu mesin faksmile.
- Masih berfungsi?
Ini komunikasi lab dan rontgen.
Hasilnya akan dikirim lewat faks,
lalu juru tulis taruh di rak. Paham?
- Baiklah.
- Pasien tiba!
Baik. Dokter McKay,
dr. Whitaker, Ogilvie, ikuti aku.
Sisanya, siapkan papan klip.
Howard Knox, 52,
sakit perut dan demam, TD 152 dan 90.
- Takikardia 120, tak bisa diinfus.
- Apa sebabnya?
- Halo, Pak. Namaku dr. Robby.
- Howard.
Ini RS pendidikan.
Aku mengawasi
dr. McKay, dr. Whitaker,
mahasiswa Ogilvie.
- Halo.
- Keadaanmu?
- Tak baik.
- Baik.
- Princess, ada kosong?
- Trauma 1. Perlah.
Berikan Mylanta dan Bupivacaine,
Tengah 12.
Kami siap, dr. Santos,
dan kau butuh stiker.
- Ya.
- Taruh di rak perawatan
dan temui aku di PDS.
Ini menyebalkan.
Tak tahu hari ini akan lebih buruk?
Ini cara kerja saat aku jadi residen.
Pada era 1990-an?
Ya, penerangannya lilin.
Ini akan jadi pengalaman.
Seperti Back to the Future.
Atau mungkin Titanic.
Ini antasid. Minumlah.
Kutandai titik pemicu
yang mengakibatkan sakit kepalamu.
Satu suntikan bius lokal di area itu
akan meredakannya.
- Lakukan saja.
- Bagus.
Kau akan merasa sedikit tertusuk
dan terbakar.
Itu sakit sekali.
Suhunya 38,5, takikardia pada 128,
saturasi 92 dua liter.
Kapan mulai sakit?
- Muncul dan hilang sepekan ini.
- Di mana?
Seluruh tubuh.
Mulai terasa di kiri, lalu kanan.
- Bagaimana demamnya?
- Sejak semalam.
Aku demam, lalu menggigil parah.
Tak lihat vena.
- Coba tengah.
- Bilang kalau sakit.
- Maaf.
- Di sisi ini?
- Ya.
- Maaf.
Otot tegang karena nyeri,
100 mg fentanil pada otot.
- Prosedurnya, dr. Whitaker?
- Tes darah, laktat, Zosyn.
Perlu CT untuk mengetahui sebabnya.
- Ya, tak menyala.
- Benar.
- Tulis yang mudah dibaca.
- Untuk pemindaian,
kau harus berbaring. Bisa?
Sepuluh tahun lalu bisa,
tapi kini sulit bernapas.
Jika tak bisa berbaring, pasang slang
di tenggorokan untuk bernapas. Mau?
- Intubasi induksi cepat?
- Tak bisa dibaringkan.
Slang akan dimasukkan
ke hidung saat sadar.
Ya.
- Sakitkah?
- Kau akan dibius total.
Tak akan terasa tak nyaman.
Apa kau mungkin tahu bobotmu?
180 kg lebih sedikit.
- Kapan terakhir diperiksa?
- Sudah lama.
Mungkinkah bobotmu di atas 200 kg?
Bisa jadi.
Perlah, ambil brankar.
Kami akan pasang slang
dan menyiapkanmu untuk dipindai.
Penyakitku parah?
Sulit diketahui tanpa CT.
Mungkin kau cuma perlu antibiotik
atau harus operasi.
Jika perlu operasi,
bobotmu bisa agak menyulitkan.
Aku tahu. Maaf.
Jangan khawatir.
Kami akan merawatmu. Tim.
Ini pereda nyeri, ya?
Coba cari vena basilika
menggunakan USG.
USG untuk usus buntu?
Dia terlalu besar untuk USG.
Selain itu,
CT hanya muat untuk 200 kg.
Jika lebih dari itu,
dikirim ke bunbin?
Dia ada di sana.
Kabarnya,
ada CT hewan besar di bunbin.
- CT Presby bisa muat 290 kg.
- Jika Presby masih beroperasi.
Bukan prasangka...
Pernah lakukan intubasi trakea nasal
pada pasien sadar?
Baiklah.
Perlah, panggilkan dr. Al-Hashimi.
Aku butuh bantuan.
Baiklah.
Maaf. Sudah terisi.
- Terima kasih.
- Ranjang aula F.
George Francis,
sesak napas, dr. Mohan,
menunggu D-dimer.
Dia masih bertahan?
Ya. Luar biasa.
Dokter Al, Robby memanggilmu.
Baiklah.
- Aku ke Trauma bila kau perlu.
- Ya.
Siapa tangani
jadwal jeda rontgen dan lab?
Kepala perawat.
Jangan lihat aku.
Aku sibuk.
- Orang tua Roxy Hemler.
- Tengah 9.
Aku saja, Donnie.
Hai, aku Victoria Javadi,
salah satu mahasiswa.
Aku membantu perawatan Roxy.
- Terima kasih. Aku Lloyd.
- Cora.
Salam kenal.
Kakinya patah?
Ya, ada fraktur di pergelangan kaki.
Dia pakai bot khusus
agar tidak terlalu sakit.
Akan kuantar ke Ruang 9.
Wi-Fi tak berfungsi.
Memang tak berfungsi saat ini. Maaf.
Kaki Ibu patah, Kakek.
Kami tahu.
Apa kabar?
Kau pasti pulih, Nak.
Ya.
Sampai kapan dia harus di sini?
Sampai ada ruang di atas.
Mungkin agak lama.
Tempat ini mulai ramai.
Kami ajak Tucker dan Shane
beli es krim.
- Ya, tolong.
- Tak usah.
Mungkin ibumu ingin istirahat.
Ya, pergilah.
Dia boleh makan es krim?
Dia boleh makan apa pun.
Ayo.
Ya.
Dengarkan.
Ini oksimetazolin
untuk membuka pembuluh darah.
Kau konsumsi obat apa?
Lisinopril dan metformin.
Ozempic? Wegovy?
Tidak, itu mahal.
Kuberi gel bius di hidungmu.
Jika menetes ke tenggorokan, tak apa.
Ini, kalau kau perlu.
Kau merokok? Minum miras?
- Tidak.
- Kau berolahraga?
Berjalan dari kamar ke dapur.
Aku mau jalan lagi,
tapi butuh bangku
untuk rehat di tiap blok.
Sudah coba aerobik air?
Mari fokus merawat Pak Knox.
Setuju.
Perlu 25 tahun untuk jadi begini.
Tabrakan mobil, unit luka bakar,
empat kali bedah kaki 10 tahun ini.
Sampai akhirnya aku dipecat.
Kubius bagian belakang lidah.
Rasanya tak enak.
Ada yang perlu dihubungi?
Anggota keluarga?
Orang tuaku sudah wafat.
- Aku lajang. Bagus, 'kan?
- Saudara kandung?
Saudariku di Arizona.
Kami jarang mengobrol.
Setelah bagian belakang lidah
mati rasa,
kami bius bagian dalam.
Maaf menyela.
Ada wanita paruh baya
yang buta mendadak.
- Aku saja.
- Baik.
Panggil Abbot.
- Ya.
- Bagus.
- Siapa nama saudarimu?
- Lauren Milford.
Arizona mana?
Mungkin Flagstaff.
Masuk lewat lidah
untuk bius pita suaramu.
- Ada berapa jari?
- Tak terlihat.
Sekarang?
Lihat sedikit cahaya.
Brooke, ini dr. King.
- Ini dr. Al-Hashimi.
- Salam kenal.
Istrinya, Wendy.
- Halo.
Boleh kami bahas gejalamu?
Asal bisa kukoreksi jika kau salah.
Dia pasti bisa.
Tiba-tiba,
kehilangan penglihatan di mata kiri.
Tak ada riwayat hipokoagulasi
atau penyakit vaskular.
Bisa lihat ke depan?
Mungkin oklusi arteri retina tengah.
Aku tak mengerti.
Gumpalan darah kecil dapat
menyumbat arteri di belakang mata,
mengganggu penglihatan.
Kadang disebut strok mata.
Strok? Dia bisa lumpuh?
Tidak, ini hanya terbatas pada mata.
- Apa permanen?
- Harus didiagnosis dahulu.
Cek retina?
Sulit memeriksanya.
Ambilkan FOP.
Apa itu?
Princess, butuh stiker pasien
di tiap lembar prosedur
agar apotek tahu obat untuk siapa.
Baik.
Princess, funduskopi ponsel pintar.
- Peralatan, koridor, troli mata.
- Ya.
Sepertinya kau bingung.
Caranya pilih pasien baru?
Yang teratas.
Tertulis sesuai urutan tiba.
Hapus yang pertama,
lalu tulis inisialmu di kotak dokter.
- Baik. Terima kasih.
- Caleb.
Michael, bisa tangani kekacauan ini?
Mudah saja
bila pernah bertugas di militer.
Ada pasien koma untuk kuajak bicara?
Aku bercanda.
- Baiklah.
- Victoria, ini Nicole Steadman.
Dari grup dukungan orang tua
untuk pasien psikiatri.
Ya. Putri Nicole didiagnosis
pada tahun kedua kuliah.
Orang tua Jackson
boleh mengobrol dengannya?
Akan kutanyakan.
Kini kami bisa lihat retina
tanpa memperlebar pupil.
- Bukan mata yang itu.
- Untuk perbandingan mata yang sehat.
- Retina bagus.
- Kini mata yang sakit?
Buka mata lebar-lebar.
Bagaimana?
Pucat. Tanpa aliran darah.
Pijat digital 10 detik, jeda 5 detik.
CT kepala nonkontras.
Masuk.
Kabarnya, pasienmu minggat.
- Dia rehat.
- Tunggu berapa lama lagi?
Tahu pemadaman internet?
Ya, kuharap bisa bantu,
tapi aku harus kumpulkan semua bukti.
Sedang kacau di sana.
Seharian ini kacau.
Maaf, aku akan pergi.
Kau tak apa?
Ya.
Senang mendengarnya. Sudah makan?
Belum.
Lanjutkan saja.
Baiklah.
- Baik.
- Terima kasih.
Kenapa tak ada di IGD?
Pasien intubasi biasanya dibius.
Baik.
Mungkin kau bisa kurangi komentarmu
soal berat badannya.
Aku ingin tahu bagaimana dia
segemuk itu dan cara merawatnya.
Kita rawat dia dengan rasa hormat.
- Kondisi perutmu?
- Suntikan kedua manjur.
Bisa ditambah kalau perlu.
- Gangguan fungsi usus berkurang.
- Topik menarik dari IGD.
Bagus. Howard,
kami buka saluran napas
untuk masukkan slang.
Masuk dari jari kelingkingku,
lalu sampai
ke bagian belakang jariku.
Saat slang melewati pita suara,
kau tak bisa bicara.
Namun, ini alat komunikasi.
Usap layar bila mau bilang sesuatu.
Tekan ikon untuk bicara.
Minta obat pereda nyeri.
Nyeriku berskala sembilan.
Bisa untuk pesan piza?
Ada sinyal ponsel
di anjungan ambulans.
Kuhubungi saudarinya.
Kirim pesan suara.
Aku akan mulai.
Kau siap?
Tidak.
Lakukan saja.
- Robby, ke sini.
- Mundurkan kepala.
Perlu operasi?
Semoga usus buntu tak pecah.
Bisa pakai endoskop?
Mungkin, tapi bisa diobati
dengan antibiotik saja.
Apa dia perlu operasi?
Dengan bobotnya,
perlu laparotomi terbuka darurat,
tingkat kematian mendekati 50%.
Lakukan bertahap.
Terus coba hubungi
saudarinya tiap 15 menit.
Harusnya bisa.
Setengah lembar kosong.
Apa maksudmu?
Di sini dan di sini.
Larry, kau memakai spidol?
Mungkin.
Tak bisa tembus
untuk menulis salinannya.
Pakai pulpen saja.
Baiklah.
Digby tak ada?
Si pria tunawisma?
Butuh ranjang jika dia kabur.
- Butuh apa?
- Dokter kepala.
- Residen senior?
- Tidak.
- Dokter Al-Hashimi, mau konsultasi.
- Ya.
Wanita tunarungu, 32 tahun,
sakit kepala fasial ringan.
Ibuprofen sebabkan gastritis,
nyeri epigastrik, dan vasovagal.
Kini, tak nyeri setelah minum Mylanta
dan suntikan titik pemicu.
Bagus. Bisa redakan nyeri
beberapa bulan.
Tak akan terulang
jika dia lihat layar setinggi mata.
Ada keterlambatan
juru bahasa isyarat.
Aku hampir menyerah
dan ajukan pindai CT otak dan perut.
- Untungnya, tidak.
- Dokter Al-Hashimi, untukmu.
Kerja bagus pada titik pemicu.
- Ya.
- Bagaimana formulirnya?
Cepat dan mudah.
Ya. Jangan hanya
melingkari diagnosis.
Beri garis miring
pada semua yang bukan.
- Baik.
- Terima kasih banyak.
Princess, majukan antrean CT
Tengah 13.
Ada apa?
Pasien buta mendadak
alami oklusi arteri retina sentral.
Baru konsultasi dokter mata di VA.
Peneliti utama untuk trombolitik
dalam kasus serupa.
Bukan perawatan biasa, agak berisiko.
Kami minta persetujuan.
Untuk selamatkan penglihatannya.
Pasienmu, keputusanmu.
Aku pasti sudah pergi
saat ada komplikasi.
Kuambil dua sampel dari vagina,
dua sampel dari serviks.
Katakan jika kau tak nyaman.
Baiklah.
Tiap sampel ditandai.
Sampel vagina pertama dan kedua.
Usap kedua batang, lalu keringkan.
Serviks juga sama?
Ya, tapi keduanya tidak diusap.
Bagaimana kondisimu?
Baik.
Hampir selesai.
Semua sampel dimasukkan
ke amplop kontak vagina.
- Bisa kubantu?
- Tidak, harus aku.
Akan kutarik.
Baiklah.
Selesai. Kaki bisa diturunkan.
Sudah selesai?
Satu hal lagi.
Empat usapan lagi di mulut.
Tadi sudah, 'kan?
Yang ini berbeda.
Di dalam pipimu untuk DNA-mu.
Bukan pria itu.
Jadi, mungkin bipolar
atau skizofrenia.
Dua kemungkinan yang paling mungkin.
Cara mengetahuinya?
Berdasarkan reaksi terhadap obat.
Juga dengan terapi
dan observasi di bangsal.
Suasana hati dan interaksi
dengan orang lain akan dipantau.
Adakah tes darah atau pemindaian otak
untuk pemeriksaan itu?
Sayangnya, tak ada.
Bila diobati dengan tepat,
pengidap gangguan bipolar
bisa punya karier yang sukses.
Jadi, semoga bipolar.
Doakan saja kebahagiaan putramu.
Dengan perawatan dini,
20% pengidap skizofrenia
telah pulih sepenuhnya.
Jadi, 80%-nya tidak.
Jackson sudah berubah.
- Berapa usia putrimu...
- 20.
Dia berkuliah arsitektur
di Georgetown.
Skizofrenia.
Aku turut prihatin.
Dia sudah pulih.
Tinggal di rumah,
bekerja sebagai kasir di Giant Eagle.
Karyawan terbaik.
Kadang ada masalah.
Namun, juga ada tawa dan cinta.
Selesai.
- Bagaimana rasanya?
- Aneh sekali.
Tidak sakit, cuma aneh.
Langkah selanjutnya, slang dimasukkan
melalui hidungmu dan berhenti
di bagian belakang lidahmu.
Sebaiknya jangan bicara.
Slang direndam air hangat
agar lebih lentur.
Mau coba?
Kini tanggal dan pukul berapa?
4 Juli, pukul 14.31.
Kapan slangku dicabut?
Kami harus masukkan ini dahulu.
Aku tahu. Cuma latihan.
Sepertinya kau sudah mahir.
Sebelum tak bisa bicara,
aku cuma mau bilang...
terima kasih.
Atas semuanya.
Sama-sama.
Mulai.
Pencegahan PMS.
Satu suntikan perawatan gonore,
pil untuk klamidia dan trikomonas.
Terima kasih.
Kami juga punya kontrasepsi darurat.
Dia pakai IUD.
Lebih dari 99% efektif,
bukan seratus persen.
Tetap kutawarkan.
Tak perlu.
Untuk HIV, ada PEP.
Profilaksis Pasca-Paparan.
28 hari. Makin cepat dikonsumsi,
makin efektif.
Emma, kau dibutuhkan di dalam.
Senang bertemu, Ilana.
- Kau wanita pemberani.
- Ya.
Perawat yang baik.
Dia masih belajar,
tapi pasti akan begitu.
- Setelah ini, selesai?
- Ya.
Aku senang kau di sini.
Aku juga.
Kita harus membuat keputusan.
Menurut penelitian,
sebagian penglihatan bisa dipulihkan
- dengan penghancur penggumpalan.
- Berikan itu.
Namun, ada beberapa risiko.
Untuk strok mata, hanya 17% pulih
tanpa pengobatan apa pun.
- Hanya 17%?
- Ya.
Namun, dengan obat tersebut,
20% pasien yang pulih.
Namun, mungkin ada komplikasi.
Kondisi 2% pasien
yang konsumsi obat jadi memburuk
dan 1% mengalami kecacatan parah
atau meninggal dunia.
Sayang, kau yang harus putuskan.
Kita putuskan berdua.
Kau bisa hidup tanpaku?
Kupikirkan caranya nanti.
Aku mungkin akan menangis
selama dua tahun.
Hanya dua tahun?
Aku mau obat itu.
Baiklah.
Butuh nama lengkapmu untuk berkas.
Jackie Liddell.
- Kau siapa?
- Temannya, Jaquie.
Nama kalian sama?
Dia Jackie dengan "CK".
Namaku dengan huruf "Q".
Kau bisa memanggilku "CK".
Sebaiknya jangan bicara. Tenang.
Apa?
Katanya, "Separuh lidahku tergigit."
Kau bisa memahaminya?
Lihat sikapnya
setelah minum dua teko margarita.
Bicara tak jelas.
- Princess, mana yang kosong?
- Selatan 15 bersih.
- Luka robek lidah yang parah.
- Biar kutangani.
Robby dan Al-Hashimi
sedang menangani pasien kritis.
Halo.
Aku dr. Langdon
yang mengawasi perawatanmu.
Astaga, CK, doktermu tampan.
Slang sedalam 14 cm,
di atas saluran pernapasan.
Howard, aku akan mulai.
Kalau kau mau aku berhenti,
angkat saja tanganmu, ya?
Tanda biru artinya slang masuk.
Sepertinya sudah masuk.
Saat tarik napas, pita suara tampak.
Tarik napas dalam-dalam, Howard.
Baiklah. Indah.
Pita suara sensitif,
semprotkan lidokain ke endoskopi.
Baiklah.
Satu cc dimasukkan sekarang.
Tunggu lidokain bekerja.
Apa kabar, Howard?
Setelah slang terpasang,
bernapaslah melalui hidung.
Howard, jangan bergerak.
Akan kudorong melewati pita suaramu,
sampai menemukan karina.
- Ogilvie?
- Itu dia.
- Batang utama kanan dan kiri.
- Lalu masukkan slang.
Lalu kukeluarkan endoskopi.
Bagus sekali.
Baik. Kembangkan balon.
Tarik napas melalui hidung.
Luar biasa.
Kau tak apa?
Kadar CO2-nya bagus.
Dia butuh ventilator?
Dia bernapas sendiri,
bisa beri sedikit CPAP.
Mulai dari lima, titrasi hingga 10.
Itu berjalan sangat baik, Howard.
Kini kami periksa bobotmu.
Perawat pemeriksa harus kunci
perlengkapan di lemari es ini
untuk menyimpan
sampai diserahkan ke penegak hukum.
Ini disebut menjaga rantai bukti.
Yang benar saja!
Ada masalah?
Astaga.
Polisi harus ambil alat bukti
kasus pemerkosaan dalam 72 jam.
Ini kubuat dua pekan lalu.
Berengsek.
Bagaimana kejadiannya?
Kami mau pindah pub,
lalu potret swafoto.
- Bagus.
- Lalu dia sentakkan kepalanya.
- Aduh.
- Baiklah.
Berikan epi entopik
untuk hentikan pendarahan.
- Bagus. Boleh pulang sekarang?
- Kurasa tidak.
Ada banyak darah
di bagian belakang lidahmu.
- Kita perlu menjahitnya.
- Aku tidak mau dijahit.
Dengarkan saran dokter.
Jangan mendikteku.
- Ini salahmu.
- Tidak.
- Ya, salahmu.
Princess, bisa tolong
antar Q ke ruang tunggu
- selagi kami rawat temannya?
- Ya.
Ini suntikan bius untuk ujungnya.
Ujung?
Aku tidak tergigit di situ.
Lakukan bertahap.
Berikan 20 mg TNK.
Diberikan pada pukul 14.39.
Terasa sesuatu?
Belum.
Perlu satu atau dua jam.
Kami pindah ke ruang lain
agar mudah dipantau.
Dokter King.
Terus temani dia.
Kenapa?
Andai ada komplikasi.
Segera tangani
jika pupil mata melebar,
kejang, atau perubahan status mental.
Atau aku bisa mencicil laporan.
Deposisiku sebentar lagi.
Anggap ini cara bagus untuk
tenangkan diri dan siapkan batin.
Jesse, Mel bersamamu.
Permisi, dr. Mohan.
- Sebentar lagi, George.
- Aku saja.
Terima kasih.
Hasil D-dimer normal.
Aku siap pulang.
Kau merasa lebih baik?
Aku tidak sesak napas sekarang.
Kenapa kau kemari?
Saat kami tahu
ada gumpalan darah di kakiku,
kupikir itu akan masuk ke paru-paruku
dan membunuhku.
Kita sudah bahas
bahwa Eliquis bisa mencegahnya.
Aku tahu.
Akhirnya kupakai saranmu.
Aku pergi ke luar rumah
dan ikut Klub Boling Frick Park Lawn.
- Luar biasa.
- Ya.
Kau benar, tahu?
Kita semua butuh komunitas.
Kau mau melakukan apa?
Untuk merawat lidahmu,
kami harus menariknya
untuk mengakses laserasinya.
Kau akan rasakan sedikit tarikan.
Baik, jadi...
Lakukan.
Berapa ukuran benang itu?
Sutra yang terbesar.
Begitu kupotong benangnya,
kau akan ditarik, Joy
- Itu cukup dalam.
- Kini bius lukanya.
Mulai dari...
Sisi proksimal dahulu agar suntikan
di sisi distal tak terasa.
Tunggu 10 menit,
aku akan kembali untuk menjahitnya.
Bukti pemerkosaan dua pekan lalu.
Seharusnya sudah diambil
dalam 72 jam.
Aku tak peduli. Suruh ambil sekarang.
Tidak. Kau ingin kami rawat petugasmu
begitu mereka tiba,
suruh detektif
ambil bukti secepatnya.
- Sekian.
- Dana.
Selatan 19 lakukan CT kepala
sebelum pemadaman.
Belum ada hasil.
Kukirim pengingat.
- Hei, Dana.
- Dana.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Kami minta obat pereda nyeri lagi
untuk Roxy.
Baiklah, letakkan di rak perawat.
Sudah sejak tadi.
- Akan kupindah ke depan.
- Terima kasih.
Suara apa itu?
UFO mendarat, alien menyerang.
Hei, Dana.
Tes darah 7 untuk Trauma 2
belum selesai.
Mana rekam medisnya?
Astaga, pasti itu
dibawa ke radiologi.
Larry, Antoine.
Cantumkan lab dan rontgen dada
di formulir yang sama.
Butuh dua formulir,
satu untuk lab, satu untuk radiologi.
- Tak akan terulang.
- Kutulis sendiri.
Pakai i-STAT di samping ranjang.
Lakukan pemeriksaan kreatinin dahulu.
Sempurna.
- Senang kau kembali.
- Senang bisa di sini.
Coba kirim pesan?
Hanya menulisnya.
Akan kukirim dari jalur ambulans.
Teman mekanikku, Duke, belum kemari.
Kukira dia kemari pagi ini.
Itulah rencananya. Kurasa dia sibuk.
Kalau dia tak datang?
Katakan butuh apa.
Kusampaikan ke sif malam.
Tak perlu.
Princess. Yang kau minta
sudah keluar, CT kepala normal.
Terima kasih. Akan kupulangkan.
Bagaimana harimu?
Sepertinya tanganku keram
saat menulis.
Kau tangani dia?
Ya.
Menyedihkan. Kecelakaan mobil parah,
beberapa operasi, dan stres berat.
Suntikan lidokain ke area sensitif.
Pasienku wanita mabuk
yang lidahnya terluka.
- Sepertinya dia butuh bantuan.
- Dalam berbagai hal.
Bagaimana sif pertamamu
setelah kembali bekerja?
Perlu adaptasi.
- Tahun pertama sadar itu sulit.
- Semua bilang begitu.
Aku bertahan sembilan tahun sekarang.
Pengiriman khusus untuk pasienku.
Jika butuh sesuatu, cari aku.
Terima kasih.
Mau ke mana?
Lepuhan di Utara 3.
Aku akan pergi ke sana.
- Sudah daftar untuk pasien ini?
- Kuambil rekam medis dari rak.
Harus tulis nama di papan.
Harus bawa berkas untuk pasien.
Kukira perawat yang bawa.
Terserah.
Hai. Aku mahasiswa kedokteran,
Ogilvie, dan ini...
Wah.
- Itu ruam yang parah.
- Ya.
Benar.
Mahasiswa kedokteran Javadi,
kapan ini mulai?
Tadi malam.
Kau melintas
di sekitar tanaman poison ivy?
Tidak. Tak keluar rumah.
Mungkin ada obat baru?
Karena losion, sabun, atau detergen?
Aku tidak konsumsi obat.
Tak ada hal baru.
Dari mana ini bermula?
Di sekujur tubuh dan sangat sakit.
Gatal sekali.
Apa sebabnya?
Belum yakin.
Aku segera kembali.
Menurutmu kenapa?
Aku tak tahu.
Sama.
Pemfigoid bulosa?
Gatal parah akibat autoimun?
Ya. Tak semematikan
pemfigus vulgaris.
Jika tak diobati,
kematiannya lebih dari 90%.
Periksa pustula
dan keterlibatan selaput lendir...
Juga gejala Nikolsky.
Ini dia.
- Apa?
- Untuk catatan perkembanganmu.
Apa aku mendengar ada kemajuan?
Itu istilah untuk lembar catatan
perkembangan klinis.
Ada perubahan?
Belum ada.
Saatnya pemeriksaan neurologis.
Permisi, dr. King, bisa bicara?
Tidak, aku sedang mengamati pasien.
Maksimal 60 detik.
Kuperiksa pupil.
Aku bisa.
Hei.
Aku baru selesai deposisi.
Aku ke atas sekarang?
- Tunggu panggilan.
- Baiklah.
Aku mau tanya bagaimana tadi,
tapi kita tak boleh membahasnya.
Ini bukan diskusi.
Ini monolog.
Jadi, diam dan dengarkan.
Gugatan malapraktik ini tak berdasar.
Kata ibu pasien campak,
kita sebabkan penurunan kecerdasan
dengan lakukan pungsi lumbal.
Prosedurnya lancar, tanpa masalah.
Kondisi mental putranya berubah
akibat kekurangan oksigen
karena pneumonia campak.
Perubahan intelektual
karena cedera otak hipoksia.
Tak ada hubungannya
dengan pungsi lumbal.
Monolog selesai.
Kami tak pernah membahas kasus.
Aku mau tidur.
Terima kasih.
Kukira.
Baiklah. Kau siap berbaring?
- Kupegang kepalamu.
- Pelan-pelan.
Satu, dua, tiga.
Bagaimana rasanya?
Sekarang diangkat.
Ya, teruskan.
Dan... itu seharusnya sudah cukup.
Dua ratus lima belas.
Itu dalam kilogram.
Baiklah. Tim.
Angkanya tak jauh di atas 200 kg.
Jangan ambil risiko merusak CT
saat akhir pekan hari raya.
Bisa ditangani petugas medis
saat dia diintubasi?
Jika aku ikut, aku bisa tidur siang
sebelum sif malamku.
215 kilogram.
CT kami tak bisa menampung bobotmu.
Kami akan membawamu
ke Rumah Sakit Presbyterian.
Perjalanan darat.
Aku akan menemanimu.
Maaf sudah merepotkan.
Tak apa.
Ini pekerjaan kami.
Subkutan mulai di bawah kulit.
- Pendam simpulnya.
- Ya, aku pernah melakukannya.
Joy, cara potong ujungnya?
Geser sedikit ke simpul,
putar 45 derajat.
Bagus.
Dokter Langdon, ada kasus.
- Harus ditunda.
- Mungkin mendesak.
Cari Robby atau Al-Hashimi.
- Gadis ini mabuk berat.
- Sangat mabuk.
Harus periksa kadar alkoholnya?
Tidak. Tak ada bedanya.
Pulangkan jika bisa jalan stabil.
Satu pasien pulang.
Joy, mau tebak kadar alkohol
dalam darahnya?
Buat apa?
Entahlah, karena ini seru.
Kapan ranjangnya akan tersedia?
Aku ragu dia butuh ranjang.
Bayi ini demam.
Usianya lebih dari satu bulan
dan tampak sehat.
Semua normal. Dia terkena virus flu.
Bayi yang terinfeksi rhinovirus bisa
mengalami infeksi bakteri serius.
Kami kerap memulangkan
anak seperti ini.
Namun, bayi ini
tak punya rumah atau orang tua.
Baiklah.
Tak bisa taruh anak bervirus
di ruang bayi.
Tak bisa sia-siakan ruang pribadi
untuk bayi sehat.
Lalu apa usulmu?
CYF bisa menempatkan dia
dalam perawatan darurat besok pagi.
Mau ditinggal di sini semalaman?
Itu perawatan standar saat ini.
- Minta dokter jagamu menghubungiku.
- Baik.
Aku tidak percaya ini.
- Beri tahu CYF ini mendesak.
- Baik.
Hari ini sangat buruk.
Aku sudah berpikir
mengajukan permohonan beasiswa.
Kukira kau punya pekerjaan
di New Jersey.
Benar, agar dekat dengan ibuku.
Namun, dia menjual rumah untuk
keliling dunia bersama pacar barunya.
Jadi, buat apa berada di New Jersey?
Ya. Pertanyaan bagus.
Beasiswa apa?
Aku persempit pilihan menjadi USG,
toksikologi, dan kedokteran olahraga.
Bidang itu sangat berbeda
dan mengarah pada beragam karier.
Aku tahu. Aku masih agak ragu.
Ada pengalaman riset?
Aku ikut tim studi kesenjangan rasial
dalam layanan kesehatan
hingga Gedung Putih
memangkas dananya tahun lalu.
Ya, kau tidak sendirian.
Sudah pertimbangkan
program beasiswa geriatri?
Belum.
Aku melihat kemampuanmu
menangani lansia.
Ada banyak lowongan,
ini mungkin kesempatanmu.
Coba pikirkan.
- Jahitan terakhir. Mau kupotong?
- Aku bisa.
Terlihat bagus.
Tarik jahitan tarikan lidah.
Dengan senang hati.
Baiklah, Jackie.
- Jackie.
- Diam.
Sudah selesai.
Apanya yang selesai?
Menjahit lidahmu.
Kenapa lidahku?
Tergigit.
Tidak.
Itu disebut mabuk berat.
Berapa banyak kau minum?
Dua gelas Bloody Mary.
Hanya dua?
Entahlah. Mungkin lebih banyak.
Ini hari raya,
kami keliling dari pub ke pub.
Biasanya, kau minum
dua gelas koktail tiap hari?
Hanya akhir pekan.
Bagaimana dengan hari kerja?
Tidak banyak,
hanya minum anggur
saat makan malam atau sejumlah bir.
Perlu rekomendasikan rehabilitasi?
Ya, kita bisa coba.
Siap memulai.
Bagaimana perasaanmu?
Sakitku skala dua.
Ada obat jika kau perlu.
Pindai lebih cepat dari perjalanan.
Kami terus hubungi saudarimu.
- Kalian terbaik.
- Sampai jumpa.
Bisa masukkan pasien baru ke T1?
Tidak, aku mau sisakan
satu ruang trauma.
Kalau terpaksa,
gandakan ruang Utara saja.
Pak Digby?
- Hanya Digby.
- Benar.
Kami mencarimu ke mana-mana.
Dari mana?
Bersama Louie.
- Kau di sana selama satu jam?
- Dia temanku.
Banyak yang ingin kusampaikan.
Kuantar kembali ke ranjangmu.
Louie mendapatkan sayap.
- Dokter Robby, kami punya pasien.
- Dokter Robby.
- Kerja sama.
- Ruam lepuh yang sangat parah.
Mungkin perlu biopsi
untuk pemfigus vulgaris.
Itu fitofotodermatitis.
- Apa?
- Sudah kutanya.
Dia membuat tiga galon margarita
untuk pesta,
memeras jeruk nipis
di bawah sinar mentari.
Mari kita lihat.
Aku tak mau lihat lagi.
- Bagaimana kabar di sana?
- Penuh sesak.
Jika kuhubungi damkar,
- mereka pergi dari ruang tunggu?
- Semoga. Ada apa?
Dua belas pasien butuh obat lagi.
Seharusnya ke dokter, 'kan?
Karena Medicaid, kami dokternya.
Aku tak bisa buat resep-elektronik.
- Ambil pulpen, pakai cara lama.
- Dana, pakai apa?
- Nordt, kau bawa slip khusus?
- Tentu saja.
Hanya butuh stiker pasien.
- Ada pertanyaan lain?
- Ya.
Apa yang terjadi
jika kau tak ada di sini hari ini?
Semua akan meringkuk
dan menangis ketakutan bagai bayi.
Apa kau memakai sandal jepit?
Tadinya. Kenapa?
Fitofotodermitis.
Atau melepuh akibat margarita.
Kadang, jeruk nipis dan sinar mentari
bisa sebabkan ruam.
Semua ini karena jeruk nipis?
Pernah peras jeruk nipis
di bawah sinar mentari?
Tidak.
Kau akan membaik
setelah mengonsumsi pil steroid.
Setelah sembuh, pakai tabir surya,
karena ruam ini bisa membekas
dan bertahan lama jika tak dirawat.
Setelah ini,
kuberi instruksi pascaperawatan.
- Hei, Robby.
- Ya.
Pasienku, Roxy, masih merasakan
nyeri yang sangat parah.
- Dosis morfinnya?
- Sepuluh miligram per jam.
Tambah 2 mg lagi
sehingga totalnya 12 mg.
- Kuberi tahu Princess.
- 12 mg per jam itu banyak.
Selain MS Contin,
dia bisa berhenti bernapas.
Kau mengerti soal doktrin efek ganda?
- Tidak.
Itu prinsip etika
dalam perawatan paliatif.
Tangani nyeri.
Jika saat melakukannya,
ada efek samping negatif,
kita menerimanya.
Meski efek samping negatifnya
adalah kematian?
Dalam beberapa kasus,
itu bisa jadi hasil terbaik.
Mungkin mesin faks kehabisan kertas?
Tidak, kertasnya cukup.
Entah apa yang salah.
Caranya atasi kekacauan ini?
Aku baru mau tanya.
Dia tak boleh meninggalkan PDS.
Tak ada yang beres di sini.
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini